## Дневник тренировок с нуля для новичков

Создайте себе мотивацию с самых первых дней посещения спортзала. Заведите дневник тренировок, отмечая:

* названия упражнений
* вес отягощения
* количество повторений
* время отдыха между подходами
* количество тренировок в неделю
* общее время, затраченного на занятие

При посещении тренажерного зала стабильно 3-4 раза в неделю, уже через 1-2 месяца вы сможете отследить прогресс в упражнениях и увидеть, насколько сильно продвинулись вперед. Это будет самой мощной самомотивацией, которая неизбежно приведет к самодисциплине, поможет выработать цели и поможет достичь их. Если не начать вести тренировочный дневник сразу, то через какое-то время вы будете сожалеть, что не сделали этого раньше. А когда мотивация неизбежно (как процесс нелинейный) пойдет на убыль и найдется тысяча причин пропустить тренировку, записи напомнят, ради чего вы все начинали и не позволят опустить руки.
