## С чего начать тренировку?

Залог успешной тренировки на любую часть тела — хорошая разминка, подойдите к этому вопросу серьезно, чтобы действительно хорошо подготовить организм к работе и избежать травм. 10-минут будет достаточно для того, чтобы разогреть мышцы и суставы.
Начинайте работать с небольшим, посильным весом, таким, чтобы техника оставалась корректной на всем протяжении упражнения. Постепенно, когда начнете привыкать к таким нагрузкам, увеличьте их.
Для ориентира можете делать следующее количество: по 2-3 подхода и 8-12 повторений. Отдых порядка 2-3 минут между подходами. Так мышцы получат необходимую нагрузку и успеют восстановиться.

## Советы для новичков

* Возьмите первую стартовую и бесплатную тренировку с тренером. Большинство современных фитнес-клубов при продаже абонемента их предоставляют. Ее цель — познакомиться с оборудованием и предназначением тренажеров в зале, узнать расположение зон: кардио, силовых, бассейна и отдыха. Во время стартового занятия обращайте внимание на детали, о которых рассказывает инструктор, задавайте вопросы много и часто, так, чтобы оставшись они, вы не растерялись.
* Попробуйте взять максимум информации. Разберитесь, как работают тренажеры, пока рядом с вами находится профессионал. И пусть это будет несколько сумбурно, ведь, скорее всего, у вас будут отдельные тренировочные дни на определенные группы мышц. Но увидев и попробовав однажды, как функционирует тренажер, шанс того, что он будет вам знаком при первом самостоятельном занятии, служит гарантией более спокойном работы с ним.
* Не бойтесь спрашивать. В тренажерном зале вам всегда придут на помощь, как дежурные тренеры, так и другие посетители. Опытные спортсмены добродушно подстрахуют и сориентируют, если растеряетесь.
* Всегда делайте разминку. Это единственно верный способ подготовить ваши мышцы суставы к занятиям, а также сделать тренировку безопасной для здоровья.
* Не пытайтесь сделать максимум в первый день. Прогресс невероятно важен в тренировках и в построении тела. Но здесь, как и в любом деле, требующем систематического подхода, важна планомерность и регулярность. Неподготовленное тело не может осилить серьезные нагрузки без последствий для здоровья. Поэтому, не торопитесь, подходите к росту рабочих весов с умом.
* Восстанавливайтесь. Эффективное восстановление является ключом к успеху не только новичков, но и подготовленных спортсменов. Полноценный сон и сбалансированное по нутриентам питание идут параллельно с занятиями. Без этих составляющих тренировки не дадут ожидаемого эффекта.
* Техника важнее веса. Корректная, отточенная техника поможет вам прогрессировать в будущем. При неправильном выполнении опасность таится не только в том, что будет работать не целевая группа мышц, но и в том, что вы подвергаете себя потенциальному травмированию. Поэтому, — сначала техника, и только потом прогресс в упражнениях.
* Не пытайтесь поднять как можно больше, но и не берите слишком легкие отягощения. Выберите такой снаряд, с которым вы сможете сделать шесть-восемь повторений, причем последние должны выполняться с существенным усилием.
* Сделайте спорт удовольствием, выработав привычку заниматься им в любую погоду и дни недели. Это стократно окупится и станет залогом вашего долголетия.
