## Программа тренировок для новичков

* Определите свою главную цель тренировок на данном этапе.
* Составьте тренировочный план на неделю для каждой группы мышц по упражнениям.
* Соотнесите свой жизненный график и социальные обязанности со временем, которое собираетесь проводить в зале.
* Не волнуйтесь из-за того, что некоторые группы мышц вам придется тренировать в режиме поддержания.

Вот несколько правил, которые помогут расставить приоритеты:

* Помните о том, похудение происходит не в зале, а на кухне. Однако, тренировками вы можете добавить активности и сжечь некоторое количество калорий.
* Если же вы хотите нарастить мышечную масс, приготовьтесь к тому, что придется работать с серьезным весом, постепенно повышая нагрузку.
* Для поддержания формы, определитесь, нравится вам делать упражнения на все тело сразу, или удобнее распределить нагрузку по дням. Например, ноги+ягодицы, спина+бицепс+трицепс или грудь+кор+плечи.
