## Что взять с собой на тренировку в спортзал

Сделайте сбор вещей из этого списка своеобразным ритуалом подготовки к занятиям. Выбирайте не просто одежду, а ту, в которой приятно заниматься. Удобство, комфорт, хорошее самочувствие — залог успешной тренировки.

Итак, что сложить в рюкзак:

* Спортивная форма: майка, шорты, носки (можно заменить футболкой или лонгсливом и брюками);
* Удобная обувь на плоской подошве. Если вы планируете работать в зоне тяжелых весов, это будет оптимально и позволит вашему телу быть более стабильным, а также обеспечит лучшее сцепление с полом;
* Бутылка с водой. Да, воду можно и нужно пить в процессе занятий. Существует много мифов о том, что это не так, однако многочисленные исследования подтверждают необходимость восполнения водно-солевого баланса в процессе тренировки;
* Полотенце и обувь для душа. Добавьте к этому гель, шампунь, мыло и принадлежности, которое вам понадобятся для соблюдения личной гигиены.
